El presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, visitará
Israel el miércoles. El secretario de Estado de los Estados Unidos,
Anthony Blinkin, dijo que el presidente
reafirmaría lo que llamó el
compromiso férreo de Estados Unidos con la seguridad de Israel.
También discutirá sus objetivos y
estrategia de guerra mientras Israel continúa con
ataques aéreos y  la necesidad de proteger
las vidas de los civiles y permitir que la
ayuda humanitaria llegue a Gaza. Blinkin
dijo que la visita se produciría en un
momento crítico para la región y para el mundo.
Ahora tendremos más información sobre qué esperar
del viaje en un momento, pero primero.  He
aquí un vistazo a la situación en Gaza,
donde más de un millón de personas han sido
desplazadas y al menos 2.800 personas han
muerto. Barrios enteros reducidos a
escombros. Los ataques aéreos de Israel continúan
arrasando edificios en toda
Gaza. Aquí en la RAF,
la lucha para rescatar a las personas atrapadas.
bajo los escombros después de que un reciente ataque
derribara un
edificio de apartamentos, llevando a los heridos al
hospital y alineando los cuerpos de
los muertos afuera de la
morg, los residentes aquí dicen que no tienen
adónde
ir, no hay electricidad, ni agua, ni
pañales, ni leche, pero incluso si morimos  del
Hambre nos quedaremos aquí y no nos
iremos en 5 días vimos caer bombas
sobre casas cadáveres en la calle huimos
a la escuela de la ONU pensamos que era seguro
pero lo atacaron y la gente
murió miles de personas de toda
Gaza se han ido  sus hogares y se dirigieron
al sur a Rafa en los últimos días después de que los
mediadores de Israel les dijeran que evacuaran hasta
ahora no han logrado negociar un
alto el fuego que permitiría a los extranjeros
salir de Gaza en la única frontera con
Egipto, por lo que para muchos es una espera difícil
[Música]
llegamos al cruce fronterizo
todos los días nos comunicamos con la embajada todos los
días y nos dicen que vayamos al
cruce esperamos hasta 8 horas y
luego regresamos el viaje es peligroso
queremos que resuelvan este problema
para poder viajar
Según el Secretario de Estado de EE.UU.,
Anthony Blinkin, Estados Unidos e Israel han
acordado desarrollar un plan que
permitiría llegar a
Gaza, pero resolver los detalles
probablemente llevará
tiempo, tiempo que se está acabando para los
miles de habitantes de Gaza atrapados en una creciente
crisis humanitaria.  Y podemos hablar ahora con Steven
Ryan, portavoz del
Comité Internacional de la Cruz Roja
en Jerusalén. Muchas gracias por
acompañarnos. Stevenh. Sabemos que Gaza ha estado
sin alimentos, sin agua, combustible y
suministros médicos durante una semana. ¿Puedes informarnos?
sobre las condiciones allí en este
momento, bueno, puedo decirles que la
situación es grave después de haber hablado con nuestros
equipos en el terreno. Están viendo
los efectos, los efectos acumulativos
de esta falta de acceso a alimentos, agua,
electricidad, realmente CH y sta.
Un gran número de personas han sido
desplazadas. Hemos visto familias, mujeres,
personas mayores tratando de caminar hacia un lugar seguro,
pero ninguno de ellos está seguro de dónde es seguro
en este momento. Muchas personas todavía duermen
al aire libre y nadie sabe lo que
vendrá después. Los niños tienen miedo.  y
estamos viendo gente en completo desorden
y en este momento la situación es
crítica. ¿Está su organización en contacto
con las autoridades de Israel en Gaza y, lo que es
más importante, están
escuchando lo que usted tiene que decir? Bien,
la comunidad internacional a la
Cruz Roja.  es la organización que se
encarga del trabajo y la
asistencia humanitaria durante los conflictos, por lo que ciertamente
parte de nuestro trabajo es entablar un
diálogo con todas las autoridades y
con todas las partes en el conflicto. Hemos estado
apelando desde el principio al
respeto del derecho internacional humanitario
para  las partes deben tomar activamente
todas las medidas y precauciones que
deben tomar para proteger a los
civiles y son los civiles los que
están sufriendo la peor parte de este
conflicto. También necesitamos tener acceso a
ambos para poder traer los
artículos de ayuda que tanto necesitamos.  que van a
ayudar a estas personas, así como a
traer equipos adicionales para apoyar la
respuesta que se necesita en este momento, pero para
hacer esto, necesitamos la autorización de
todas las partes para el acuerdo
completo, por lo que la autorización es
crítica para CR, ¿cuál es el tipo de  Los
otros desafíos importantes que
enfrentan las organizaciones de ayuda como la suya en
Gaza ciertamente es la escala
del problema y los rápidos cambios
que están ocurriendo desde nuestro punto de
vista. Estamos listos para ayudar a las personas
en cualquier forma que podamos.  cualquier cosa
dentro del Mandato de la Cruz Roja y
de la CPI, en particular nuestros equipos,
tenemos más de 100 miembros del personal en Gaza
y están haciendo lo mejor que
pueden para ayudar a la gente que pueden
con los recursos cada vez más escasos que
tenemos.  que necesitamos tener
muchos más artículos de socorro en Gaza lo
antes posible para hacer esto, como
mencioné, todas las partes deben dar
autorización y también debemos tener la
seguridad de que nuestros equipos podrán
trabajar de manera segura, como ya escuchó en el
informe.  y en los últimos días
que las vidas de los trabajadores de la salud y los
trabajadores humanitarios están en riesgo al responder
aquí y esto significa que para
brindar asistencia es necesario que haya
pausas en el trabajo o que
puedan hacer su trabajo.  El ejército israelí
ha estado diciendo a los civiles en el norte de
Gaza que se muevan hacia el sur. ¿Puede ponernos en
perspectiva cómo este enorme
movimiento de personas está impactando los
esfuerzos humanitarios en el
territorio? Como mencioné, esto hace que la
situación sea extremadamente dinámica y en
constante cambio, también significa que
hay una gran cantidad de personas que se mudan
a un lugar y con la esperanza de que puedan
obtener asistencia cuando
lleguen allí para poder obtener la
asistencia que necesitan para ingresar a Gaza, todas
estas personas que han huido de sus
hogares  Huyen solo con lo que pueden
llevar, ya que el combustible es muy escaso. La gente no
tiene automóviles y, ciertamente, la Cruz Roja
y otros actores están deseosos de brindar la
asistencia. Es
muy necesaria, pero este
será un desafío enorme y uno que
debemos afrontar.  Tendremos que adaptarnos a la
situación actual porque la situación continúa
cambiando. Nuestra prioridad es brindar
asistencia humanitaria a los civiles en
Gaza, así como otros aspectos del
trabajo del CICR, incluso dentro de Israel, pero en este
momento lo que se necesita es acceso y
Fai.  lo que se necesita es acceso Steven Ryan
de
la Cruz Roja Internacional. Muchas gracias por
su tiempo y por hablar con
nosotros.